柏拉图：老师，究竟什么是幸福呢？
苏格拉底：先让我听听你自己的见解吧，我最好的学生。
柏拉图：我认为，幸福就是拥有健康、财富和名声。
苏格拉底：我听到你刚才说“我认为”，而不是“我知道”，这让我觉得你对幸福的理解还停留在表面。我想请你先回答我一个问题，你愿意吗？
柏拉图：当然，老师，我愿意。
苏格拉底：你认为幸福是外在的，还是内在的？
柏拉图：这个……我觉得幸福应该既有外在的，也有内在的吧。
苏格拉底：那你能告诉我，幸福的外在来源是什么吗？
柏拉图：我想，健康、财富和名声都是幸福的外在来源。
苏格拉底：我明白了，那幸福有没有内在的来源呢？
柏拉图：内在的来源？我觉得幸福应该更多的是外在的，内在的来源应该比较少吧。
苏格拉底：我理解你的观点，但是我想告诉你，幸福是有内在的来源的。你知道是什么吗？
柏拉图：不知道，老师，请您告诉我。
苏格拉底：那就是智慧，只有拥有智慧，我们才能真正理解什么是幸福，才能过上幸福的生活。
柏拉图：原来如此，老师，我明白了。
苏格拉底：很好，那你能告诉我，智慧和知识有什么区别吗？
柏拉图：知识是关于具体事物的信息，而智慧则是关于普遍真理的洞察。
苏格拉底：你理解得很对。那么，如果我们追求的是真正的幸福，我们应该更注重智慧还是知识呢？
柏拉图：应该是智慧，因为只有智慧才能让我们真正理解幸福，而知识只是其中的一部分。
苏格拉底：很好，那么，我们应该如何追求智慧呢？
柏拉图：通过思考和探究，通过不断地提问和回答，去探索真理和智慧。
苏格拉底：是的，我们通过对话的方式，引导人们思考，帮助他们发现自己内心的智慧和真理。这就是我著名的“苏格拉底式对话”。
